## Описание и проблематика
Иногда, нужно быстренько развернуть где-то в облаке виртуальную машину для тестов. Когда это происходит в целях обучения - это интересно.
В какой-то момент это страновится рутинным, скучным и надоедающим процессом.
Хочется это автоматизировать...

## Что нужно выполнить после старта новой виртуальной машины в интеренете?
После развертывания виртуальной машины нужно выполнить ряд шаблонных действий:
- обновить репозитории и локальные пакеты
- установить базовые частоиспользуемые пакеты (nano, mc, htop)
- установить базовый файрвол ufw, и настроить его
- установить fail2ban для блокировки "плохих ребяток", и настроить его
- настроить пользователей для работы
- изменить стандартные порты приложений (ssh, как вариант)
- установить docker для запуска небольших проектов
- установить nginx на хост или docker, чтоб можно было запустить web-ресурс
- что-то еще

У меня частенько возникает такая потребность, и каждый раз делать это внучную очень утомляет.

Для решения всех вышеописанных задач я написал ряд скриптов, которые позволяют автоматизировать все эти рутинные задачи.
Необходимо проверить только параметры указаннные в конфигурации и указать данные для подключения к удаленной машине. Скрипт автоматически настроит удаленную машину.

Все скрипты подробно задокументированны и всегда можно что-то подредактировать под себя или посмотреть - что конкретно выполняется.

## Как начать использовать
Сначала скачиваем проект локально на свой компьютер.

В репозитории есть 2 конфигурационных файла:
- credentials.yml содержит информация для подключения к серверу
- config.yml содержит итоговые настройки установленных приложений

При запуске скрипт установит соединение с удаленным сервером в соответствии с найтройками credentials.yml. Если какие-то параметры не заданы - скрипт запросит их.
После подключения к удаленному серверу будет последовательно запушен ряд скриптов:
- 

```bash
https://github.com/SevaSport/server-scripts.git
curl -O https://raw.githubusercontent.com/sevasport/server-scripts/main/initial-setup.sh
chmod +x initial-setup.sh
```
The are 2 files that you schould 
```bash
./run.sh
```